Recollect - Remember, याद करना
Apposite - Appropriate, उपयुक्त
Pertinent - Relevant or applicable to a particular matter; apposite, संबंधित
Mordant - Sarcastic, तीव्र, कटु
Moribund - (of a person) at the point of death, मृत्यु के कगार पर
Moribund - In a very bad condition, dying, मरणासन्न
Morbid - Characterized by an abnormal and unhealthy interest in disturbing and unpleasant subjects, especially death and disease, रोगी या मौत में गहरी रुचि रखना
Trenchant - Vigorous or incisive in expression or style, प्रभावशाली
Sardonic - Grimly mocking or cynical, ताना मारने वाला
Purge - Rid someone of something, शुद्ध करना
Supple - Flexible, लचीला
Ascerbic - (especially of a comment or style of speaking) Sharp and forthright, तीव्र और स्पष्ट
Nimble - Quick and light in movement or action; agile, फुर्तीला
Deft - Neatly skillful and quick in one's movements, कुशल
Grime - Dirt, गंदगी
Grim - Very serious or gloomy, गंभीर
Voluble - Fluent, glib, बातूनी
Consternation - Feeling of anxiety, घबराहट
Constellation - A group of stars forming a recognizable pattern that is traditionally named after its apparent form or identified with a mythological figure, तारामंडल
Profligate - Recklessly extravagant, भ्रष्ट या अत्यधिक खर्चीला
Proliferate - To increase rapidly in number, बढ़ना
Pilferage - Stealing, चोरी
Reproof - Criticism or blame, reprehension, निंदा
Rebuke - Reproof, reprove, फटकार लगाना
Rebut - Claim or prove that (evidence or an accusation) is false, खंडन करना
Reprove - Reprimand (someone), डांटना
Reprimand - A formal expression of disapproval, फटकार
Reproach - Express to (someone) one's disapproval of or disappointment in their actions, अपमान करना
Admonishment - A firm warning or reprimand, चेतावनी
Abomination - A thing that causes disgust or loathing, घृणास्पद चीज़
Invigorating - Making one feel strong and healthy, उत्साही करने वाला
Slackness - Doing something poorly, आलस्य
Somber - Dark or dull color, उदास
Ominous - Threatening, अपशकुन
Masticate - Chew, चबाना
Contraband - Taking goods illegally, अवैध वस्त्र
Strenuous - Required a lot of effort, श्रमसाध्य
Decimate - To kill a large number of people, भारी मात्रा में मारना
Desiccated - Dry, सुखाया हुआ
Obdurate - Stubborn, कठोर
Eulogy - Praise, प्रशंसा
Euphoria - A feeling of great elation, आनंद
Pernicious - Harmful, हानिकारक
Detrimental - Tending to cause harm, हानिकारक
Evince - Show, प्रदर्शित करना
Espionage - Spying, जासूसी
Detente - Easing of tension between relations, तनाव में कमी
Forswear - Forsake, त्यागना
Ineffable - Expressible, शब्दों से व्यक्त नहीं किया जा सकता
Amateur - (of a person) engaged in a pursuit, especially a sport, on an unpaid rather than a professional basis, शौकिया
Conscript - To make somebody join armed forces, सैन्य में भर्ती करना
Pallid - Pale, मुरझाया हुआ
Reiterate - Repeat, दोहराना
Retreat - (Of an army) withdraw from enemy forces as a result of their superior power or after a defeat, पलायन
Retract - Draw or be drawn back or back in, खींचना
Labyrinth - Maze, perplex, भूलभुलैया
Impasse - No progress seems possible, गतिरोध
Scandalized - Shocked, चौंका हुआ
Venerate - Respect, सम्मान करना
Revere - Respect, श्रद्धा करना
Reverie - A state of being pleasantly lost in one's thoughts; a daydream, स्वप्निल स्थिति
Dishevelled - Untidy, अस्त-व्यस्त
Cupidity - Greed, लालच
Receptacle - Container, पात्र
Veil - Cover with or as if with a veil, आवरण
Barrel - A cylindrical container bulging out in the middle, traditionally made of wooden staves with metal hoops round them, बैरल
Constrain - Restrict, प्रतिबंधित करना
Venial - Pardonable, क्षम्य
Venal - Showing or motivated by susceptibility to bribery; corrupt, भ्रष्ट
Exonerable - Pardonable, दोषमुक्त
Revile - Abuse, गाली देना
Enigma - Riddle, पहेली
Paradox - A seemingly absurd or contradictory statement or proposition which when investigated may prove to be well founded or true, विरोधाभास
Soothe - Mollify, शांति देना
Ambrosia - The food of the gods, अमृत
Coax - Persuade, बहलाना
Calibre - Capacity, क्षमता
Gallop - Run very fast, तेज़ दौड़ना
Elude - Escape from or avoid (a danger, enemy, or pursuer), typically in a skillful or cunning way, बचना
Allude - Suggest or call attention to indirectly; hint at, संकेत देना
Elope - Run away secretly in order to get married, गुपचुप शादी करना
Acquiescent - Tractable, सहमत
Obsequious - Obedient or attentive to an excessive or servile degree, दीन-हीन
Ubiquitous - Present, appearing, or found everywhere, सर्वव्यापी
Insurgent - A person fighting against a government or invading force; a rebel or revolutionary, विद्रोही, अवज्ञाकारी
Obstreperous - Difficult to control, अव्यवस्थित
Remonstrate - Make a forcefully reproachful protest, विरोध करना
Sedition - Conduct or speech inciting people to rebel against the authority of a state or monarch, राजद्रोह
Recalcitrant - Disobedient, अज्ञानी
Gregarious - Fond of company, मिलनसार
Egregious - Outstandingly bad; shocking, भयंकर
Garrulous - Excessively talkative, बकवादी
Exasperate - Irritate, frustrate, चिढ़ाना
Infuriate - Make (someone) extremely angry and impatient, क्रोधित करना
Invigorate - Give strength or energy to, प्रोत्साहित करना
Tranquilize - Having a calming effect, शांत करना
Precarious - Perilous, जोखिमपूर्ण
Precocious - Mature at a very young age, जल्दी परिपक्व होने वाला
Spruce - Neat and clean, natty, सजीला
Outrageous - Shocking, scandalous, अपमानजनक
Nap - A short sleep, झपकी
Nape - the back of the neck, गर्दन का पिछला हिस्सा.
Knap - the crest of a hill, पहाड़ी की चोटी.
Siesta - a nap in the early afternoon, दोपहर के समय में नींद लेना.
Awry - not in the right direction, गलत दिशा में.
Comatose - extremely tired and lacking in energy, बेहोश, थका हुआ.
Jounce - bounce, उछलना.
Pander - gratify, fulfill, किसी की इच्छाओं को पूरा करना.
Ponder - think about (something) carefully, especially before making a decision or reaching a conclusion, ध्यान से विचार करना.
Gratify - give someone satisfaction, संतुष्टि देना.
Gratuity - a tip given to a waiter, taxi driver, etc., इनाम राशि.
Gratitude - the quality of being thankful; readiness to show appreciation for and to return kindness, आभार.
Gracious - courteous, kind, and pleasant, especially towards someone of lower social status, विनम्र और दयालु.
Grace - smoothness and elegance of movement, सुंदरता और लचीलापन.
Inadvertent - unintentional, अनजाना, बिना इरादे के.
Bashful - shy and easily embarrassed, शर्मीला.
Broad-minded - willing to accept opinion, विचारशील.
Contrite - regretful, पछताया हुआ.
Contrived - deliberately created rather than arising naturally or spontaneously, कृत्रिम.
Unapologetic - unregretful, बिना खेद के.
Arcane - mysterious, रहस्यमय.
Altruistic - philanthropist, परोपकारी.
Connote - convey, संकेत करना.
Stringent - strict, सख्त.
Regime - authority, शासन.
Cabal - secret political faction, गुप्त राजनीतिक समूह.
Spectrum - range, श्रेणी.
Sporadic - occasional, कभी-कभी होने वाला.
Whirling - rapidly moving in circles, घुमना.
Epidermic - outer protective layer of skin, त्वचा की बाहरी परत.
Stroll - walk, आराम से चलना.
Revel - make merry, आनंदित होना.
Revert - to return to an ancestral type, वापस लौटना.
Spiritually - concerned with things of spirit, आत्मिक रूप से.
Acquire - procure, प्राप्त करना.
Renounce - to say in a formal or definitive way that you refuse to follow, त्यागना.
Denounce - to publicly state, निंदा करना.
Relinquish - resign, give up, त्याग देना.
Revoke - overturn, reverse, repeal, निरस्त करना.
Immaculate - completely clean, spick and span, पूर्णतः स्वच्छ.
Limpid - clear, पारदर्शी.
Lopsided - crippled, असंतुलित.
Gourmet - a person who knows a lot about good food and wines, भोजन और शराब के विशेषज्ञ.
Gastronomy - the act and practice of cooking food, भोजन शास्त्र.
Fussy - too concerned about the details, चिड़चिड़ा, ज्यादा ध्यान देने वाला.
Crusade - campaign, आंदोलन.
Flatten - to become flat, समतल करना.
Lousy - awful, खराब.
Aura - atmosphere, वातावरण.
Awry - wrong, गलत.
Yielding - giving away under pressure, दबाव में झुकना.
Fallible - erring, दोषपूर्ण.
Unassailable - impregnable, अभेद्य.
Maestro - former of classical music, शास्त्रीय संगीतकार.
Chastise - rebuke, scold severely, कड़ी निंदा करना.
Upbraid - chastise, फटकार लगाना.
Pawn - puppet, कठपुतली.
Scrounge - seek to obtain, इकट्ठा करना.
Feeble - weak, कमजोर.
Consort - partner, साथी.
Revenue - income, आय.
Envy - jealous, जलन.
Desultory - lacking a plan, निरुद्देश्य.
Diligent - industrious, मेहनती.
Sinuous - serpentine, लचीला.
Serene - calm, peaceful, शांत.
Erroneous - false, गलत.
Trickle - a small flow of liquid, बहाव.
Splash - a sound made by something falling into liquid, छींटे.
Enormous - immense, विशाल.
Enormity - wickedness, बुराई.
Petty - of little importance, trivial, तुच्छ.
Pity - compassion, दया.
Warehouse - storeroom, गोदाम.
Felicitate - congratulate, बधाई देना.
Facilitate - make easier, आसान बनाना.
Bane - curse, शाप.
Adored - love and respect, venerate, श्रद्धा करना.
Ostracize - expel, बहिष्कृत करना.
Extradite - hand over a criminal, repatriate, प्रत्यर्पित करना.
Bumptious - conceited, घमंडी.
Bumpy - (of a surface) uneven, with many patches raised above the rest, ऊबड़-खाबड़.
Podium - dias, मंच.
Ingenuous - naive, innocent, मासूम.
Ingenious - clever, original and inventive, चतुर, आविष्कारक.
Indigenous - native and local, स्वदेशी.
Igneous - having solidified form of lava or magma, ज्वालामुखी से उत्पन्न.
Ingenuity - the quality of being clever, original, and inventive, कुशलता.
Reluctance - unwillingness, अनिच्छा.
Resurgence - revival, comeback, पुनरुत्थान.
Insurgent - Rebel, revolutionary, विद्रोही.
Spume - foam, झाग.
Fume - smoke, vapour, धुंआ.
Plebiscite - referendum, जनमत संग्रह.
Referendum - popular vote, जनमत संग्रह.
Effigy - dummy, प्रतीक.
Predilection - Preference, प्राथमिकता.
Proclivity - propensity, प्रवृत्ति.
Penchant - propensity, झुकाव.
Prejudice - Bias, partiality, पक्षपाती
Devout - pious, धार्मिक
Solemn - formal and dignified, गंभीर
Teetotaller - one who never drinks alcohol, नशा न करने वाला
Sober - one who never drinks alcohol, होश में रहने वाला
Witty - combining clever conception and facetious expression, चतुर
Recapitulation - recall, पुनरावलोकन
Versimultitude - authenticity, वास्तविकता
Grotesque - monstrous, abnormal and hideous, विकृत
Conjecture - guess, surmise, अनुमान
Juncture - event that occurs at a critical time, अवसर
Quarry - victim, शिकार
Query - inquiry, interrogation, प्रश्न
Quake - earthquake, भूकंप
Interference - obstruction, हस्तक्षेप

